Ryan, ¿disfrutaste el test drive hoy?
John, estuvo genial.
Hoy he sentido que me entendía
muy bien con los clientes
¿Qué hay de ti?
¿Sentiste lo mismo?
Si, por supuesto.
Nos alegra atender buenos clientes
que nos entienden.
Parece que te fue muy bien hoy.
Sí, así es. Estuvo genial.
¿Cuál es la siguiente estrategia?
¿Estrategia?
Ah, ¿te refieres a la actividad de gestión de la relación con el cliente?
Bueno, quizá puedo enviarles mensajes de texto,
informar sobre las promociones…
¿Eso estaría bien?
Totalmente.
Por supuesto que debes hacer eso, Ryan.
¿Y cómo se hace?
¿Cómo?
¿Hay una estrategia en particular?
Claro.
¿Qué carácter han tenido hoy tus clientes?
¿Recuerdas la última parte del encuentro con ellos?
Sophia vino para comprar su primer automóvil.
Probablemente pensó
que se entendía muy bien conmigo
y obtuvo un presupuesto.
Así que luego del test drive, seguimos conversando
Eso es bueno.
Sophia era del tipo emotivo.
Si es así, es posible que vuelva,
incluso si otras tiendas le ofrecen términos de compra similares.
Hiciste un gran trabajo.
¿De verdad?
¡Genial!
¿Qué más puedo hacer?
Desde mi punto de vista,
los clientes emotivos suelen simpatizar fácilmente con las personas que les caen bien
Además, pueden sentirse atraídos fácilmente hacia otros productos nuevos
y actuar de forma impulsiva.
Si este es el caso,
debes lograr que tome una decisión
lo antes posible.
Bueno,
me contó varias cosas sobre ella.
¿Qué te parece si le envío algunos mensajes
teniendo en cuenta las cosas que tenemos en común?
Eso estaría muy bien.
Los clientes emocionales suelen responder mejor a la empatía
y la comprensión de su situación
que a los mensajes impersonale
que parecen envíos masivos.
En concreto, puedes contarle
qué productos compran los clientes de su edad
u otras tendencias.
Sobre todo, es muy importante mostrarle
tu firme intención de mantener una relación
y ayudarla después de la venta.
Bien,
creo que me doy una idea
del tipo de mensaje que debo escribirle.
Sophia se mudó hace poco por trabajo a un lugar apartado,
y el viaje le resulta pesado.
Además, parece que tiene expectativas altas
con respecto a todo lo que implica un automóvil nuevo.
Intentaré comunicarme con ella para contarle alguna experiencia relacionada.
John, muchas gracias.
Ah, también conocí a Michael.
Este cliente dijo
lo que quería,
pero luego se fue
Así que me pregunto qué debo hacer con él.
¿Cómo se sintió después del test drive?
Mmm… no estuvo mal.
Pero al final, me pidió un presupuesto.
Con un cliente del tipo dominante como Michael,
es muy importante que se respete su elección
en lugar de presionarlo.
Parece que hiciste un buen trabajo.
Sí,
parecía que sabía bastante sobre los EV.
Lo guie un poco por el contenido
que lo atrajera.
Eso está muy bien, Ryan.
Por supuesto, los clientes dominantes no
se dejan influir demasiado por los consejos
de los agentes de ventas.
En algún punto,
toman su propia decisión
e ignoran el proceso.
Aun así, son directos y no se toman su tiempo.
Creo que cuando los clientes dominantes toman decisiones,
quieren un agente de ventas que pueda responder con rapidez
y ofrecer resultados rápidamente.
Si quieres contactar a Michael,
sería bueno que le des información
sobre lo que hay disponible en el momento.
Puedes escribirle:
"Prepararé lo necesario inmediatamente luego que tomes una decisión"
Además, puedes enfatizar
que la elección depende del cliente.
Oh, claro. Perfecto. Gracias. John,
me fijaré qué modelos se pueden conseguir pronto.
¿Qué me dices de la pareja que buscaba el IONIQ 5?
Sí, no me la hicieron fácil.
El test drive me llevó mucho tiempo
y, en la reunión adicional,
les proporcioné todos los detalles.
Pero aun así, no tomaron una decisión.
Bueno, Ryan. Creo que parecían del tipo
analítico y precavido.
Ambos se toman su tiempo para tomar una decisión.
Sin embargo, presentan pequeñas diferencias.
Los clientes del tipo analítico,
como el esposo, se tardan en tomar una decisión
porque deben considerar todos los datos y compararlos,
mientras que a los del tipo precavido,
como la esposa,
les cuesta tomar una decisión de compra
Para convencer al esposo,
debemos brindarle más datos,
información sobre promociones
o actualizaciones sobre los datos del vehículo.
Para la esposa,
debes decirle lo que crees como especialista,
y animarla a que tome a decisión de compra.
De hecho,
el esposo a menudo expresaba opiniones negativas
y hacía preguntas como si se tratara de un interrogatorio
Así que realmente pensé que no le gustaba.
Oh, Ryan, no te preocupes.
Los clientes analíticos son así.
No es que quieran hacerte sentir mal,...
sino que quieren información exacta.
Eso es todo.
En este caso,
basta con que les des unas buenas explicaciones
o estadísticas que respalden tus puntos de vista,
y se darán por satisfechos.
Ambos se tardan en tomar una decisión.
Hay que dedicarles mucho tiempo.
Estoy de acuerdo.
Pero en cierto punto,
debes decirle con firmeza
que es hora de tomar una decisión.
Debes darles razones específicas
por las que deben realizar la compra ahora
y dejar que tomen una decisión.
Además
después de que hayan tomado la decisión,
no te olvides de animarlos con estas palabras:
"Has tomado una buena decisión".
Perfecto.
Tendré en cuenta su consejo, John.
Con respecto a las actividades de gestión de la relación con el cliente,
lo más importante
es personalizar nuestra respuesta
según los gustos del cliente.
Es hora de desplegar tus verdaderas competencias.
Bueno
El test drive es el comienzo del proceso de ventas,
no el final.
Lo tendré en cuenta.
John,
muchas gracias por toda la ayuda.
Desde luego.